TABELA METODOS DE STRINGS #1

SINTAXE               DESCRIÇÃO
s.capitalize          Retorna uma cópia de str s com a primeira letra
                      maiúscula; ver também o método str.title().

s.center(width,       Retorna uma cópia de um s centralizado numa string
    char)             de comprimento width preenchida com espaços, ou, 
                      opcionalmente, com char(uma string de comprimento
                      1); ver str.ljust(),str.rjust() e str.format().

s.count(t,            Retorna o número de ocorrências de str t em str s 
    start, end)       (ou na fatia start:end de s).

s.encode(             Retorna um objeto bytes, que representa a string
    encoding,         usando a codificação padrão ou usando a codificação
    err)              (encoding) especificada e manipulação de erros, de
                      acordo com o argumento opcional err.

s.endswith(x,         Retorna True se s (ou fatia start:end, de s) termina
    start, end)       com str x, ou com qualquer uma das string na tuple x;
                      de outra maneira, retorna False. Ver também 
                      str.startswith().

s.expandtabs(         Retorna uma cópia de s com tabulação substituída por
    size              espaços em múltiplos de 8 ou, então, o size se
                      especificado.

s.find(t,             Retorna a posição esquerda de t em s (ou na fatia
     start,end)       start:end, de s) ou -1 se não é encontrado. Use str.
                      para achar a posição mais à direita. Ver também
                      str.index().

s.format(...)         Retorna uma cópia de s formatada de acordo com o 
                      argumento dado. Este método e seus argumentos são
                      abordados na próxima seção

s.index(t,            Retorna a posição mais à esquerda de t em s (ou na fatia
    start, end)       start:end de s) ou lança ValueError se nada for
                      encontrado. Use str.rindex() para procurar a partir da
                      direita. Ver str.find().

s.isalnum()           Retorna True se s não for vazia e cada caractere de
                      s é alfanumérico.

s.isalpha()           Retorna True se s não for vazia e cada caractere de s é
                      alfabético.

s.isdecimal()         Retorna True se s não for vazia e cada caractere de s é
                      um dígito Unicode de base 10.

s.isdigit()           Retorna True se s não for vazia e cada caractere de s é 
                      um dígito ASCII.

s.isidentifier()      Retorna True se s não é vazio e um identificador válido.

s.islower()           Retorna True se s possuir pelo menos um caractere
                      em letra minúscula, e se todos os seus caracteres letra
                      minúscula estiverem em minúscula; ver também str.isupper()

s.isnumeric()         Retorna True se s não é vazia e cada caractere em s for
                      um caratere numérico do Unicode, assim como um dígito
                      ou fração.

s.isprintable()       Retorna True se s é vazia ou se todo caractere em s é 
                      considerado imprimível, incluindo espaços; exceto nova
                      linha.

s.isspace()           Retorna True se s não é vazia e se cada caractere em s é
                      um caractere espaço em branco.

s.istitle()           Retorna True se s não é string vazia e tem as primeiras
                      letras de cada palavra maiúscula(título); ver também str
                      title().

s.isupper()           Retorna True se s possui ao menos um caractere passível
                      de estar em maiúsculo e se todos os seus caracteres
                      passíveis de serem maiúsculos estejam em maiúsculo;
                      ver também str.islower().

s.join(seq)           Retorna a concatenação de cada item na sequência seq,
                      com str s (o qual pode estar vazio) entre cada uma.

s.ljust(              Retorna uma cópia do s alinhado à esquerda em uma string
     width,           de comprimento width preenchida com espaços ou, 
     char)            opcionalmente, com char (uma string de comprimento 1).
                      Use str.rjust() para alinhar à direita e str.center() para
                      centralizar. Ver também str.format().

s.lower()             Retorna uma cópia em minúscula de s; ver também str.
                      upper().

s.maketrans()         Companheiro de str.translate(); ver o texto para mais
                      detalhes.

s.partition(          Retorna uma tupla de três string -- parte de str s 
     t)               antes e mais à esquerda de str t, t e a parte de s depois
                      de t; ou se t não está em s retorna s e duas strings 
                      vazias. Use str.rpartition() para distribuir ocorrência
                      mais à direita de t.

s.replace(t,          Retorna uma cópia de s com cada (ou o máximo de n, se
                      este for dado) ocorrência de str t substituiído com str u.
                      
s.split(t, n)         Retorna uma lista de strings fragmentadas, no máximo, n 
                      vezes no str t; se n não for dado, ele irá fragmentar 
                      quantas vezes for possível; se t não for dado, ele 
                      fragmenta os espaços em branco. Use str.rsplit() para
                      fragmentação iniciando da direita - isto faz diferença
                      apenas se n for dado e se for menor do que o número máximo
                      de fragmentações possíveis.

s.splitlines(f)       Retorna a lista de linhas produzidas pela fragmentação de
                      s nos finalizadores de linahs, tirando os finalizadores, a
                      menos que f seja True.

s.startswith          Retorna True se s (ou a fatia start:end de s) iniciar com
     (x, start,       x ou qualquer outra das strings na tupla x; de outra
     end)             maneira, retorna False. Ver também str.endswidth().

s.strip(chars)        Retorna uma cópia de s com a retirada de espaços em
                      branco (ou caracteres na str chars) da esqueda e da
                      direita; str.lstrip() faz o strip somente no início, e
                      str.rstrip() faz o strip somente no final.

s.swapcase()          Retorna uma cópia de s com caracteres maiúsculos em
                      minúsculo, e caracteres minúsculos em maiúsculo; ver
                      também str.lower() e str.upper().

s.title()             Retorna uma cópia de s, em que a primeira letra de cada
                      palavra é maiúscula e todas as outras são minúsculas;
                      ver também str.istitle().

s.translate()         Companheiro de str.maketrans(); ver o terxto para mais
                      detalhes.

s.upper()             Retorna uma cópia maiúscula de s; ver também str.lower().

s.zfill(w)            Retorna uma cópia de s que, se for menor que w, será
                      preenchida com zeros à esquerda para que fique com 
                      comprimento w.

